

Faik Erkan Gürşen
Çağrı Merkezi Yöneticisi
GSM: +90 555 210 5197
E-mail: faikerkangursen@icloud.com
Adres: Ataşehir Mahallesi, Çiğli, İzmir
İLETIŞIM
KARİYER ÖZETI
Çağrı Merkezi yönetimi, CRM sistemleri ve müşteri deneyimi optimizasyonu alanında 15
yıllık deneyime sahibim. Turkcell, Arçelik, İEÜ ve İzmir Doğalgaz gibi güçlü markalarla
çalıştım. Ekip liderliği, süreç iyileştirme, eğitim kalite ve yapay zeka destekli müşteri
hizmetleri çözümleri geliştirme konusunda uzmanım. Veri bilimi ve iş analitiği alanında
yüksek lisans derecem ile yenilikçi, veriye dayalı stratejiler üretiyorum.
187 Acil, Müşteri Hizmetleri ve Back Office ekiplerini birlikte yönettim
Göreve ilk başladığımda, özellikle 187 Acil İhbar Hattı’nın yeniden yapılandırılması,
ihbar yönetimi ve EPDK uyumluluk regülasyonları üzerine çalışırak operasyonel
verimliliği 6 ay içerisinde %20, bir yılın sonunda ise toplamda %60 oranında
iyileştirdim.
Müşteri Hizmetleri tarafında ise veri analiziyle birlikte ihtiyaçları, marka prestijini ve
ulaşılabilirliği arttırarak öncelikle müşteri ve çalışan memnuniyetini arttırıcı planlar
yaparak hayata geçirdim. Yeni bir CRM yazılımının iç kaynaklarla yönetiminde proje
yöneticisi olarak aktif rol aldım. Paylaşları bir araya getirip, operasyonel verimliliği,
KPI değerlerini iyileştirirken, hizmet kalite standartlarını dokümantasyonundan kalite
değerlendirme süreçlerine kadar baştan revize ederek şirket tarihinin gördüğü en
verimli ve performanslı operasyonu haline getirdim.
Son olarak yine holding şirketlerinden olan ESGAZ çağrı merkezinin eğitim ve kalite
tarafında rol oynayarak, kısıtlı personel kadronun yönetilebilir olması açısından
İzmir’deki operasyonlarımla üretim desteği verdim.
PROFESYONEL
DENEYİM
Uzun yıllara dayanan çağrı merkezi sektör deneyimim ve İzmirgaz bünyesindeki
tecrübelerimle, aynı holding içerisindeki SU Bilgi Teknolojileri’nde iş analizi takım lideri
görevlerini üstleniyorum. Jira üzerinden gelen talepleri yönetirken, iş birimleriyle etkin
iletişim kurarak ihtiyaçlarını doğru anlamaya odaklanıyorum ve iç müşteri memnuniyetini
artırmayı hedefliyorum.
İzmir Doğalgaz Dağıtım A.Ş.
 İş Analisti Takım Lideri | 2024-2025
Çağrı Merkezi Şefi | 2020-2024
LinkedIn: linkedin.com/in/faikerkan
Su Bilgi Teknolojileri

Alonet Bilgi Teknolojileri - Arçelik Operasyonu
Eğitim ve Kalite Yöneticisi | 2017-2020
Bu pozisyonda, Alonet Bilgi Teknolojileri'nin Arçelik Operasyonlarını İzmir
lokasyonunda kurulmasıyla birlikte göreve başladım. Operasyonun ilk eğitim
ekibiyle birlikte şirketin eğitim süreçlerini planlama, uygulama ve sürekli iyileştirme
faaliyetlerini yönettim. Çalışanların gelişimini desteklemek amacıyla eğitim
programları hazırladım ve operasyonel verimliliği artırmak için kalite yönetim
süreçlerini geliştirdim.
Yeni çalışanların işe adaptasyon sürecini hızlandırmak için eğitim materyalleri ve
interaktif öğrenme içerikleri oluşturdum.
Müşteri hizmetleri kalitesini artırmak amacıyla performans analizleri yaparak
iyileştirme stratejileri geliştirdim.
İç denetim süreçlerini yöneterek kalite standartlarının sürdürülebilirliğini sağladım.
Ekiplerin motivasyonunu ve performansını artırmak için geri bildirim mekanizmaları
oluşturup, sürekli gelişim kültürünü teşvik ettim.
Bu süreçte, müşteri hizmetleri yönetimi, eğitim tasarımı ve kalite yönetimi
konularında güçlü bir uzmanlık kazandım.
Kalite ve eğitim ekiplerini birbirini besler konuma getirerek; oyunlaştırma vb.
tekniklerle eğitim içeriklerini kurumsal müşterinin beklentileri doğrultusunda
yeniden tasarladım.
Bu deneyimim, kurumsal müşterinin beklentilerini, taleplerini, sözleşmeden doğan
yükümlülükleri yerine getirme deneyiminde benzersiz kazanımlar elde etmemi
sağladı.
IEğitim Uzmanı - OB ve IB Müşteri Temsilcisi
 Turkcell Global Bilgi | 2012-2016
2012 yılında Inbound Müşteri Temsilcisi olarak görev almaya başladım.
2013 yılına geldiğimizde, operasyona yeni katılan işlerde gönüllü ve istekli oldum ve
Fatura Danışmanlığı, Roaming ve SCR birimlerde görev aldım.
2014 yılında başarılı bir personel olarak Outbound tarafına geçerek proaktif churn
ekip üyesi olarak dış arama ve satış/ kontratlama ekibine dahil oldum.
2015 yılından askerlik nedeniyle ayrılacağım 2016 yılında, operasyonel destek ve
uçtan uca Turkcell süreçlerini öğrenmiş olmamın desteği ile eğitimcinin eğitimi’ni
aldıktan sonra back up eğitmen olarak görev almaya başladım. İzmir, İstanbul ve o
dönem yeni kurulan Siirt operasyonlarında hem oryantasyon hem de gelişim
eğitimleri planladım ve uyguladım. 

GPA: 3.13 / 4
Tez: Makine Öğrenimi ile Doğal Gaz 187 Acil İhbar Çağrılarının Değerlendirilmesi
GPA: 2.22 / 4
EĞİTİM
SERTİFİKALAR
Yüksek Lisans - İş Zekası ve Veri Analitiği
Lisans- İktisat
 Bakırçay Üniversitesi | 2022 - 2024
 Anadolu Üniversitesi | 2015
 Miuul Data Scientist Bootcamp | 2023
Python,  Measurement  Problems,  CRM
Analytics,   Recommendation   Systems,
Feature   Tengineering,   SQL,   Machine
Learning, Deep Learning
Uluslarlarası İş Analizi Metodolojisi ve
Teknikleri | 2023
BTK
 Usta Öğreticilik Belgesi | 2022
Millî Eğitim Bakanlığı
 Kurumsal İletişim | 2023
Anadolu Üniversitesi
Üniversitenin daveti ile Çağrı Merkezi Yönetimi Önlisans programında “Telefonda
İletişim” ve “Tele-Satış” derslerini verdim. Öğrencileri, sektör temsilcileri ve
profesyonelleri ile buluşturarak kariyerlerindeki network ağını genişletmeye katkı
sağladım.
GÖNÜLLÜ VE
AKADEMİK
ÇALIŞMALAR
Öğretim Görevlisi
 İzmir Ekonomi Üniversitesi | 2019 - 2020
Faaliyetleri Ege Üniversitesi İşletme Topluluğu tarafından sürdürülen mentor – mentee
programıdır.
Bu yıl atanan iki mentee ile sürece devam ediyorum.
Mentor
 Ege Üniversitesi İşletme Topluluğu - Kariyer Melekleri | 2023 -
GPA: 55.43 / 100
Ön Lisans- Halkla İlişkiler ve Tanıtım
 Anadolu Üniversitesi | 2010
Dijital Pazarlamanın Temelleri | 2021
Google Dijital Garage
Eğitimcinin Eğitimi | 2015
Sİnerji Eğitim Yönetim Danışmanlığı

PROJELER
İzmir Doğalgaz Dağıtım A.Ş.
Çağrı Merkezi Şefi | 2020-2024
Doğal Gaz 187 Acil İhbar çağrılarının, makine öğrenmesi metodu ile öncelikle "acil" sınıfına
alınması ve müşteri temsilcisinin yönlendirmelerinin doğruluğunun makine öğrenmesi
algoritmalarıyla doğrulanarak kalite ölçümlemesinin yapılması
187 Acil İhbar Çağrılarının YZ Makine Öğrenmesi ile Değerlendirilmesi
İzmir Doğal Gaz ve ESGAZ Doğal Gaz Dağıtım şirketlerinin kullanabileceği, ortak bir havuz
içerisinde bulunan bilgilerin kolay erişimi ve şirket içerisindeki tüm işlevsel ve tematik
bilgiye erişimi sağlayarak hem personel yetkinlik ve bilgi seviyesini arttırma, hem de
özellikle müşteriye bilgi verilen alanlarda dil ve bilgi ortaklığını sağlayabilmesini sağladım.
Bununla birlikte, mevzuata hızlı erişim ve “mevzuat ile sohbet edebilme” özellikleri
oluşturdum.
Bilgi Bankası
Mobil uygulama üzerinden abonelerin hızlı bir şekilde güvenlik politikalarımızı görebildiği
ve uygulama üzerinden acil ihbar ekibiyle irtibata geçerek güvenli doğal gaz kullanımlarının
sağlanması.
Akıllı 187
İhtiyaçlar, teknoloji ve çalışan profilleri sürekli değişim gösteriyor. Bu değişime yanıt vermek
amacıyla, İzmir Doğalgaz Dağıtım A.Ş. bünyesinde geliştirdiğimiz, yeni nesil ve yerel
ihtiyaçları karşılayan bir CRM uygulaması oluşturduk. Bu uygulama, müşteri temsilcilerinin
doğru başlık ve akışta kalmalarını sağlarken, doğru bilgi vermelerini ve şikayetlerin uygun
birime ulaşmasını temin etmek için tasarlanmıştır. Ayrıca, raporlama özellikleri sayesinde
şirket politikalarına yön vermekte önemli bir rol oynamaktadır.
Carbon CRM
Alonet Bilgi Teknolojileri - Arçelik Operasyonu
Eğitim ve Kalite Yöneticisi | 2017-2020
Müşteri temsilcilerinin KPI değerlerini geliştirmek ve şirketin finansallarına katkıda
bulunmak amacıyla, müşteri temsilcisi KPI'larını karakterin güç, dayanıklılık, hız ve bilgelik ile
ilişkilendirerek çıktılar elde etme sürecini oluşturduk.
Kingdoms Of Arçelik - Oyunlaştırma Projesi
Müşteri temsilcilerinin iletişim becerilerini geliştirmek ve dil çeşitliliği sağlamak amacıyla
oluşturulmuş, ücretsiz ve erişime açık bir e-kitap ağı. Hem uygulama hem de web tabanlı
olarak kullanılabilen bir sanal kütüphane.
Papirüs E-Kitap Ağı

REFERANSLAR
İzmir Doğalgaz Dağıtım A.Ş. - Genel Müdür
Ahmet YETİK
İzmir Doğalgaz Dağıtım A.Ş. - Genel Müdür Yardımcısı 
Cebrail ÖZDEMİR
Su Bilgi Teknolojileri - Proje Yönetim Ofisi Müdürü
Yusuf Küpeli
Su Bilgi Teknolojileri - Proje Yönetim Ofisi Müdürü
İlker Yıldırım
İzmir Doğalgaz Dağıtım A.Ş. - AR-GE Yöneticisi
İbrahim HOROZ
İzmir Doğalgaz Dağıtım A.Ş. - Gaz Ticaret Şefi 
Muhammet Fatih Çayır
Arçelik A.Ş. - Eğitim ve Gelişim Uzmanı
Duygu Sinem Yürekli
Arçelik A.Ş. - Eğitim ve Gelişim Uzmanı
Neslihan Eycan
Vice President of Client & Project Office @ Teleperformance
Miray Yılmaz Okunakol
Mega Çağrı Merkezi Lokasyon Müdürü
Bülent Parmaksız
Çağrı Merkezi Yöneticisi
Neşe Meç Şengel